#   转换  
## 强制转换
- 强制转换主要指使用Number、String和Boolean三个构造函数，手动将各种类型的值，转换成数字、字符串或者布尔值。
### Number()
#### （1）原始类型值的转换规则
- 原始类型的值主要是字符串、布尔值、undefined和null，它们都能被Number转成数值或NaN。
```
parseInt('42 cats') // 42
Number('42 cats') // NaN

parseInt逐个解析字符，而Number函数整体转换字符串的类型。
```
- Number函数会自动过滤一个字符串前导和后缀的空格

#### 2）对象的转换规则
- Number方法的参数是对象时，将返回NaN。
- 实际上，Number背后的真正规则复杂得多，内部处理步骤如下。

调用对象自身的valueOf方法。如果返回原始类型的值，则直接对该值使用Number函数，不再进行后续步骤。

如果valueOf方法返回的还是对象，则改为调用对象自身的toString方法。如果返回原始类型的值，则对该值使用Number函数，不再进行后续步骤。

如果toString方法返回的是对象，就报错。

### String()
#### 原始类型值的转换规则
```
数值：转为相应的字符串。
字符串：转换后还是原来的值。
布尔值：true转为"true"，false转为"false"。
undefined：转为"undefined"。
null：转为"null"。
```
#### 对象的转换规则
- String方法的参数如果是对象，返回一个类型字符串；如果是数组，返回该数组的字符串形式。
- String方法背后的转换规则，与Number方法基本相同，只是互换了valueOf方法和toString方法的执行顺序

### Boolean()

```
除了以下六个值的转换结果为false，其他的值全部为true。
```

## 自动转换
- 遇到以下三种情况时，JavaScript会自动转换数据类型，即转换是自动完成的，对用户不可见。

```
// 1. 不同类型的数据互相运算
123 + 'abc' // "123abc"

// 2. 对非布尔值类型的数据求布尔值
if ('abc') {
  console.log('hello')
}  // "hello"

// 3. 对非数值类型的数据使用一元运算符（即“+”和“-”）
+ {foo: 'bar'} // NaN
- [1, 2, 3] // NaN

// 4.下面两种写法，有时也用于将一个表达式转为布尔值。它们内部调用的也是Boolean函数。
// 写法一
expression ? true : false

// 写法二
!! expression
```

### 自动转换为布尔值

- 除了以下六个值，其他都是自动转为true

```
undefined
null
-0
0或+0
NaN
''（空字符串）
```

### 自动转换为字符串
- 字符串的自动转换，主要发生在加法运算时。当一个值为字符串，另一个值为非字符串，则后者转为字符串

### 自动转换为数值

```
'5' - '2' // 3
'5' * '2' // 10
true - 1  // 0
false - 1 // -1
'1' - 1   // 0
'5' * []    // 0
false / '5' // 0
'abc' - 1   // NaN

-----一元运算符也会把运算子转成数值-----
+'abc' // NaN
-'abc' // NaN
+true // 1
-false // 0
```
